Technische Informatik – Softwarepraktikum Sommersemester 2019 Projektplan
Nr.: # 005mg Titel Survival Chess
Ziel
” Survival Chess“ ist ein Videospiel, welches im Terminal gespielt werden kann. Der Spieler ist bei einem Krieg zwischen die Fronten geraten und versucht auf dem Schlachtfeld zu ¨uberleben, indem er allen Gegnern ausweicht. Der Spieler gewinnt, wenn er bis zum Ende des Krieges durchh¨alt und verliert, wenn er von einer der beiden Kriegsparteien geschlagen wird. Bei dem Kriegsschauplatz handelt es sich um ein Schachbrett und die Kriegsparteien sind Schachﬁguren, die sich nach den Standardregeln des Schachs abwechselnd bewegen. Der Spieler beﬁndet sich anfangs auf einem leeren Feld und kann sich nach jedem Zug einer Kriegspartei selbst um je ein Feld nach oben, unten, links oder rechts bewegen, oder auch stehenbleiben. Die Kriegsparteien k¨onnen den Spieler nicht wahrnehmen und ihr einziges Ziel besteht darin, den Krieg zu gewinnen. Der Spieler verliert, wenn er dabei
” zerquetscht“ wird. Es ist Aufgabe des Spielers, anhand der Situation des Schachspiels den n¨achsten Zug einer Kriegspartei zu erahnen und m¨oglichst nicht im Weg zu stehen.
Funktionen • Das Spielgeschehen wird im Terminal ohne zus¨atzliche GUI dargestellt. Die Spielﬁguren k¨onnen durch Buchstaben oder Unicode-Schachsymbole repr¨asentiert werden. • Die Z¨uge der Spieler werden im PGN-Format beschrieben. Im Quellcode des Spiels werden 50 Partien in Form von Strings im PGN-Format hinterlegt. Von diesen Partien wird zu Spielbeginn zuf¨allig eine gew¨ahlt. Diese wird geparst und gespielt. • Die Spielﬁgur l¨asst sich durch Tasten steuern (Pfeiltasten oder w/a/s/d sowie die Leertaste zum Stehenbleiben).
1
• Beim Spielende wird eine Gl¨uckwunsch- bzw. Game-Over-Meldung angezeigt sowie die Anzahl der Z¨uge, die der Spieler ¨uberlebt hat.
Zeitliche Planung
Woche 1 Layout f¨ur das Schachbrett erstellen und testweise auf dem Terminal ausgeben. 50 PGN-Strings zusammenstellen. Methode schreiben, welche die Strings in einzelne Z¨uge splittet.
Woche 2 Eine Datenstruktur erzeugen, in welcher der aktuelle Zustand der Partie abgespeichert ist. Diese Datenstruktur mit der Ausgangsstellung der Figuren beim Start einer Partie Schach initialisieren. Eine Methode schreiben, welche mithilfe dieser Datenstruktur und dem erstellten Layout den aktuellen Spielzustand auf dem Terminal ausgibt.
Woche 3 Eine Methode schreiben, die den n¨achsten Zug in Form eines String-Tokens (z. B. ” e4“) entgegennimmt und das Spielbrett in der Datenstruktur entsprechend ver¨andert.
Woche 4 Aus den einzelnen Methoden wird eine Vorstufe des Spiel entwickelt: Bei Programmstart wird zun¨achst eine zuf¨allige Partie geladen und das Feld in seiner Ausgangslage dargestellt. Mit jedem Druck auf die Leertaste wird der n¨achste Zug get¨atigt und auf dem Terminal ausgegeben. So l¨asst sich ein ganzer Spielablauf betrachten.
Woche 5 Das Programm ab¨andern, sodass daraus der ﬁnale Spielablauf entsteht: Die eigene Figur wird auf ein leeres Feld gesetzt (ﬁx oder zuf¨allig, das sei hier nicht festgelegt). Zuerst macht ein Kriegsteilnehmer einen Zug. Landet die Schachﬁgur auf dem Spieler, so ist ” Game Over“. Ansonsten kann der Spieler sich nun um ein Feld weiterbewegen – allerdings nur auf freie Felder. Nun ist wieder der Kriegsteilnehmer dran und so weiter. Das Feld muss w¨ahrenddessen sicher ¨ofter neu gerendert werden. Eventuell muss auch eine ” Bedenksekunde“ auf Seiten der Kriegsteilnehmer eingebaut werden, damit diese nicht ” in Blitzgeschwindigkeit“ ziehen. Woche 6 Implementierung des Gl¨uckwunsch- bzw. Game-Over-Bildschirms und Ausgabe der ¨ uberlebten Z¨uge.
Leihgaben:
Es gibt keine Leihgaben.
